## 리스코프 치환 원칙

### 리스코프 치환 원칙이란
부모객체와 자식객체가 있을 때 부모객체를 호출하는 동작에서 __자식 객체가 부모 객체를 완전히 대체__ 할 수 있다는 원칙이다. 

객체 지향에서 상속이 일어나면, 하위타입인 자식 객체는 상위 타입인 부모 객체의 특성을 가지며<br>
그 특성을 토대로 확장할 수 있습니다.
<br>
<br>
이는 자식 클래스가 부모 클래스의 객체들과 함께 작동할 수 있었던 코드와<br>
여전히 호환되는지 예측할 수 있습니다.
<br>
<br>
리스코프 치환 원칙은 자식 클래스들, 자식클래스의 메서드들에 대한 형식적인 요구사항을 갖습니다.<br>

### 1. 자식 클래스의 메서드의 __매개변수 유형__ 들은 부모클래스의 메서드의 매개변수 유형들보다 __더 추상적이거나 추상화 수준이 같아야한다.__

고양이에게 먹이를 주는 메서드가 있는 `feed(Cat c)`라는 클래스가 있다고 생각해봅니다.<br>
클라이언트의 코드는 항상 cat객체들을 이 메서드에 전달합니다.<br><br>

이러한 상황에서 __좋은코드__ 와 __나쁜코드__ 는 무엇일까요<br><br>

__👍 좋은코드__
`feed(Cat c)`메서드를 오버라이드한 `feed(Animal c)`라는 자식 클래스를 생성하여 고양이의 부모 클래스인 모든 동물에게 먹이를 줄 수 있다고 '가정' 하자<br>
부모클래스의 객체 대신 `feed(Animal c)`라는 자식 클래스의 객체를 클라이언트 코드에 전달해도 모든 동작이 잘 작동합니다. <br>

🤨 왜..?
`feed(Animcal c)`라는 메서드는 모든 동물에게 먹이를 줄 수 있으므로<br>
클라이언트가 전달하는 모든 고양이에게 먹이를 줄 수 있기 때문입니다.<br><br>

__👎 나쁜 코드__
`feed(BengalCat c)`라는 자식 클래스를 만든 후 해당 클래스의 먹이주기 메서드를 `feed(BengalCat c)`로만 제한했습니다. 원래 클래스인 `feed(Animal C)`대신 뱅갈고양이가 있는 객체에 클라이언트 코드를 연결하면 어떤 결과가 발생할까요?<br><br>
`feed(BengalCat C)`는 뱅갈 고양이에게만 먹이를 줄 수 있으므로 클라이언트가 전달한 일반 고양이에게는 먹이를 줄 수 없으므로 __모든 기능이 망가지게__ 될것입니다.
<br><br>
즉, 자식클래스의 메서드의 매개변수 유형은 부모 클래스의 메서드의 매개변수 유형보다 __포괄적__ 이어야합니다.

### 2. 자식 클래스의 메서드 __반환 유형__ 은 부모 클래스의 메서드 반환 유형의 __하위유형이거나 일치해야한다.__

`buyCat() : Cat` 메서드가 있는 클래스가 있다고 가정해봅시다.<br>
클라이언트의 코드는 이 메서드를 통해 어떤 '고양이'를 받을것이라고 예상합니다.
<br><br>

이런 경우에서의 좋은코드와 나쁜 코드를 살펴봅시다.

__👍 좋은코드__ <br>
자식 클래스는 해당 메서드를 `buyCat(): BengalCat`이렇게 오버라이드 합니다.<br>
클라이언트는 Bengal고양이를 받게 되었고, 이는 고양이 종류 중 하나이므로 아무런 문제❌<br><br>

__👎 나쁜 코드__ <br>
자식 클래스는 해당 메서드를 `buyCat(): Animal`과 같이 오버라이드 합니다.<br>
이러한 경우 클라이언트 코드는 제대로 구현되지 않습니다. 이유는 초기에 구현된 `buyCat() : Cat`은 고양이를 위해 설계된 코드였는데 어떤 종류인지 알 수 없는 동물이 들어오기 때문입니다.<br><br>

### 3. __자식클래스의 메서드__ 는 기초메서드에서 던질거라 예상되지 않는 예외 유형을 던져서는안된다.
즉, 예외 유형들은 기초 메서드가 이미 던질 수있는 예외 유형들의 __하위 유형__ 이거나 그 유형과 일치해야한다.

### 4. 자식 클래스는 __사전 조건__ 들을 강화해서는 안된다.

기초 메서드에서 int 유형의 매개변수가 있다.<br>
_(int 유형의 매개변수는 정수범위이기에 양수 / 0 / 음수 전부 받을 수 있다.)_ <br>
자식 클래스가 이 메서드를 __오버라이드하고 값이 음수일때 예외를 주어 인수의 값을 양수로 만들었다면__  _(즉 음수로 들어오는 값을 양수로 바꾸었다는 뜻 )_ 이는 기존에 주어졌던 조건보다 강화된 조건이라 할 수 있습니다. <br>
_(음수를 받을 수 있던 기존 유형과는 달리 음수를 받을 수 없기 때문)_<br>
메서드에 음수들이 전달될 때 잘 작동하던 클라이언트 코드는 이 자식 클래스의 객체와 작업을 하면 망가집니다. <

### 5. 자식 클래스는 __사후 조건__ 들을 약화해서는 안된다.

DB와 함께 작동하는 메서드가 있는 클래스가 있다고 '가정'해봅시다.<br>
__클래스의 메서드는 값을 반환할 때 항상 열려있는 모든 DB를 닫는다__ 라는 규칙이 있습니다.<br>
우리는 자식 클래스를 생성한 후 DB연결을 재사용할 수 있도록 해당 연결을 열린 상태로 유지할 수 있도록 자식 클래스를 변경했다고 '가정'해봅시다.<br><br>
그러나, 이를 사용하는 사용자들은 우리가 기존 규칙을 깨고 이렇게 만든 이유를 알지 못할 가능성이 큽니다.<br>
왜? 클라이언트는 __당연히__ 기존 규칙인 '클래스의 메서드는 모든 DB를 닫는다' 라고 예상하기 때문이죠<br>
즉, 메서드를 호출한 직후 바로 프로그램을 종료시키는 로직을 짤 것이고 이는 시스템을 유령 DB 연결들로 오염으로 이어질 수 있습니다.

### 6. 부모 클래스의 불변속성들은 반드시 보존되어야 합니다.

*불변속성<br>
변하지 않는 속성<br><br>

이는 LSP(리스코프 치환원칙) 중 가장 덜 형식적인 규칙입니다.<br>
불변속성들은 비즈니스 요구사항 및 프로그램 구조에 따라 객체가 해당 객체로 이해되기 위해 갖추어야하는 조건들입니다.
<br><br>
__예시__<br>
__고양이의 불변속성__
- 다리가 4개
- 꼬리가 있음
- '야옹'을 할 수있음
<br>
<br>
이런 것들을 우리는 불변속성이라고 합니다.
<br>
<br>
그러나, 이는 명시적이지 않고, __암시적__ 일 수 있습니다.
<br>
<br>
우리는 복잡한 클래스가 있다면 모든 불변속성을 이해하거나, 인지하기 어려울 수 있기에<br>
불변속성들에 대한 규칙은 위반하기 가장 쉬운 규칙이기도 합니다.<br><br>

따라서, 클래스를 확장하는 가장 안전한 방법은 무엇일까요?<br><br>


### 7. 자식클래스는 부모 클래스에 있는 비공개 필드의 값을 변경해서는 안된다.

몇몇 프로그래밍 언어는 비공개 멤버들에게 접근할 수있습니다.
<br>
<br>

리스코프 치환 원칙을 위반하는 계층 구조 예시

<br>
수정하기전
<br>

`ReadOnlyDocument` 즉 읽기전 용 문서에는 `Save()`저장 기능은 의미가 없다.<br>
그러므로 자식 클래스는 이 문제를 오버라이드된 메서드에서 재설정하여 해결하고자한다.<br>
<br>

`ReadOnlyDocument`자식 클래스의 save메서드는 누군가 호출하려 하면 예외를 던집니다.<br>
_(그러나, 현재 기초 메서드에서는 이러한 제한이 없다.)_<br>
이것은 문서를 저장하기 전에 문서의 유형을 확인하지 않으면<br>
클라이언트의 코드가 충돌하게 된다는 것을 의미한다.
<br>
<br>
또한, 결과 코드는 개발 폐쇄 원칙을 위반합니다.<br><br>
그이유는
클라이언트 코드가 문서의 구상 클래스에 의존하기 때문입니다.<br>

우리가 새로운 문서에 자식 클래스를 도입하는 경우에 이를 지원하도록 클라이언트 코드를 수정해야합니다.
<br>
<br>
수정후
<br>
읽기 전용 문서의 클래스를 계층 구조의 기초클래스로 만들어서 해결<br>
<br>
이러한 문제는 클래스 계층 구조를 재설계하여 해결할 수 있습니다.<br>
자식클래스는 부모클래스의 __행동을 확장__ 하여야합니다. 따라서 읽기전용 문서가 계층 구조의 기초 클래스가 됩니다.<br>
쓰기 가능한 문서는 이제 기초 클래스를 확장하고, 저장이라는 행동을 추가하는 자식 클래스가 됩니다.
